Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Unknown.po
Languages: ko

source: {n}Irabeth hisses through gritted teeth.{/n} "Ha! Doesn't affect her? Please! She gets wasted here every night! She downs enough ale to make a seasoned sailor drop dead! And then she starts picking fights. But up until now, she at least had enough sense not to reach for her weapons!"
ko: {n}이라배스가 어금니를 깨문 채 야유한다.{/n} "하! 누구에겐 적용되지 않는 겁니까? 부탁드립니다! 그녀는 매일 밤 이자리에서 술에 찌들어 있습니다! 늙은 선원들조차 나가 떨어질만큼의 맥주를 들이킨다고요! 그리고 나면 아무나 붙잡고 시비를 걸죠. 그렇지만 어제까지만 해도 무기에 손을 댈 만큼 어리석지는 않았습니다!"

source: {n}The gathered crowd awaits your verdict in respectful silence. Some of them glance anxiously in Wenduag's direction. The huntress stands alone, her lips curved into an insolent smile.{/n}
ko: {n}구경꾼들이 정숙한 채 당신의 판결을 기다린다. 그 중 몇몇은 불안한 듯 웬두아그 쪽을 훔쳐보기도 한다. 사냥꾼은 외따로 서있으며, 그녀의 입술에는 상황에 맞지 않는 미소가 걸려있다.{/n}

source: "I was just waiting for you to give the order. Seize her!"
ko: "명령이 떨어지기만을 기다렸습니다. 체포해라!"

source: {n}Irabeth gasps in shock, and everyone else stares at you with a mixture of indignation and horror.{/n}
ko: {n}이라베스는 충격받은 듯 헉 소리를 냈으며, 다른 모든 사람들은 분개와 두려움이 섞인 시선으로 당신을 바라본다.{/n}

source: {n}Irabeth scowls.{/n} "This isn't right..."
ko: {n}이라베스가 얼굴을 찌푸린다.{/n} "정당하지 않아..."

source: In ancient times, Sarkorian settlements used stones like this to send messages to each other. Alas, this stone has been broken beyond repair.
ko: 고대에 사코리스 정착민들은 이런 돌을 사용하여 서로에게 서신을 보냈습니다. 안타깝게도,이 돌은 수리할 수 없을 정도로 부서졌습니다.

source: "I want to talk about something else."
ko: "다른 주제로 넘어가지."

source: "I want to talk about something else."
ko: "다른 주제로 넘어가지."

source: Ulbrig rejected the chance to ascend. "I've had enough of gods, angels, oglins, and all such creatures. I was born human, I lived as a human, and I will die as one," he said.
ko: 울브리그는 승천할 기회를 거부했다. 그는 "신, 엔젤, 오글린 같은 건 지겨워. 나는 인간으로 태어났고, 인간으로 살았으니, 인간으로 죽을 거야."라고 말했다.

source: The death of his beloved broke Ulbrig's heart. He lived a long life, and many sought to win his favor — men, deities, and even fey among them. Ulbrig refused everyone, staying forever faithful to his last love.
ko: 연인의 죽음은 울브리그의 마음을 비통케 했다. 그는 장수했고, 인간, 신, 심지어 페이까지 많은 이들이 그의 호의를 얻으려 했다. 울브리그는 모든 이를 거부하고, 그의 마지막 사랑에 영원히 충실했다.

source: After the victory, Ulbrig refused to give up, hoping there still were remnants of the old Sarkoris left somewhere. He spent the rest of his days wandering the lands of the former Worldwound and their surroundings, searching, but in vain.
ko: 승리 후, 울브리그는 옛 사코리스의 잔재가 어딘가에 남아 있기를 바라며 포기하지 않았다. 그는 여생 동안 옛 세계상처의 땅과 그 주변을 돌아다니며 수색했지만 헛된 일이었다.

source: Close
ko: 닫기

source: The gaping Wound remains on the face of Golarion — and in my soul. Which means that my days are numbered. I will spend the time I have left in that house in the wilderness, the one I lived in before. The one where I suffered loss and madness. It was my first refuge — and it will be my last.
ko: 골라리온의 표면에 커다란 상처가 남았다. 그리고 내게도. 그건 내 목숨이 얼마 남지 않았음을 의미한다. 나는 황무지에 남은, 한 때 내가 살았던 집에서 여생을 보낼 것이다. 내가 상실과 광기를 겪었던 장소에서. 그곳은 나의 첫번째 도피처였다. 또한 나의 마지막 도피처가 될 것이다.

source: A medallion with the image of a key.
ko: 열쇠가 그려진 메달입니다.

source: A pendant shaped like a pentagram.
ko: 오망성 모양의 펜던트입니다.

source: A badge adorned with a skull and crossbones.
ko: 해적기 모양의 뱃지입니다.

source: A round pendant with an image of three daggers.
ko: 세 자루의 단검이 그려진 동그란 펜던트입니다.

source: A badge with the image of a mug.
ko: 머그가 그려진 뱃지입니다.

source: A talisman with a butterfly on it.
ko: 나비가 그려진 부적입니다.

source: A sign bearing the image of a bow and arrow pointing downward.
ko: 아래를 조준하는 활과 화살이 그려진 상징입니다.

source: Golden Holy Symbol of Abadar
ko: 아바다르의 황금 성표

source: Golden Holy Symbol of Asmodeus
ko: 아스모데우스의 황금 성표

source: Golden Holy Symbol of Besmara
ko: 베스마라의 황금 성표

source: Golden Holy Symbol of Calistria
ko: 칼리스트리아의 황금 성표

source: Golden Holy Symbol of Cayden Cailean
ko: 케이든 케일리언의 황금 성표

source: Golden Holy Symbol of Desna
ko: 데즈나의 황금 성표

source: Golden Holy Symbol of Erastil
ko: 에라스틸의 황금 성표

source: Golden Holy Symbol of Gorum
ko: 고룸의 황금 성표

source: Golden Holy Symbol of Gozreh
ko: 고즈레이의 황금 성표

source: Golden Holy Symbol of Groetus
ko: 그로투스의 황금 성표

source: Golden Holy Symbol of Gyronna
ko: 자이로나의 황금 성표

source: Golden Holy Symbol of Iomedae
ko: 아이오메데의 황금 성표

source: Golden Holy Symbol of Irori
ko: 이로리의 황금 성표

source: Golden Holy Symbol of Nethys
ko: 네서스의 황금 성표

source: Golden Holy Symbol of Norgorber
ko: 노르고버의 황금 성표

source: Golden Holy Symbol of Pharasma
ko: 파라스마의 황금 성표

source: Golden Holy Symbol of Rovagug
ko: 로바거그의 황금 성표

source: Golden Holy Symbol of Sarenrae
ko: 서렌레이의 황금 성표

source: Golden Holy Symbol of Shelyn
ko: 셸린의 황금 성표

source: Golden Holy Symbol of Torag
ko: 토락의 황금 성표

source: Golden Holy Symbol of Urgathoa
ko: 우르가쏘아의 황금 성표

source: Golden Holy Symbol of Zon-Kuthon
ko: 존 쿠쏜의 황금 성표

source: A square-shaped medallion displaying a sword forced into a massive rock.
ko: 단단한 바위를 향해 겨눠진 검이 그려진 사각형 메달입니다.

source: A pendant bearing the image of a leaf with a water drop on it.
ko: 나뭇잎 위에 물방울이 맺힌 모양이 그려진 펜던트입니다.

source: A round talisman that looks like a moon with the faint contour of a skull.
ko: 희미한 해골 문양이 달에 그려진 듯한 동그란 부적입니다.

source: A round medallion displaying a rancid image of a bloodshot eye.
ko: 충혈된 눈이 그려진 동그란 메달입니다.

source: A miniature sword with sunrays radiating from its crossguard.
ko: 크로스가드로부터 태양빛이 발산하는 형태의 작은 검 모형입니다.

source: A round badge with an open human palm.
ko: 활짝 편 사람 손바닥 모양의 동그란 뱃지입니다.

source: A two-toned mask, half painted white and half painted black.
ko: 흑색과 백색이 반반씩 칠해진 마스크입니다.

source: A medallion in the shape of a featureless mask with a star in the place of the left eye.
ko: 왼쪽 눈의 자리에 별이 그려진 마스크 모양의 메달입니다.

source: A medallion displaying a spiraling comet.
ko: 소용돌이치는 혜성이 그려진 메달입니다.

source: A badge with the snarling, fanged jaws of an ugly spider.
ko: 소리를 지르는 흉한 거미의 이빨 달린 턱이 그려진 뱃지입니다.

source: A figurine of a winged goddess with open arms.
ko: 양 팔을 뻗은 날개 달린 여신의 작은 조각상입니다.

source: A fancy pendant with a multicolored enamel image of a mottled songbird.
ko: 다색 에나멜 도료로 알록달록한 명금이 그려진 화려한 펜던트입니다.

source: Silver Holy Symbol of Abadar
ko: 아다바르의 은 성표

source: Silver Holy Symbol of Asmodeus
ko: 아스모데우스의 은 성표

source: Silver Holy Symbol of Besmara
ko: 베스마라의 은 성표

source: Silver Holy Symbol of Calistria
ko: 칼리스트리아의 은 성표

source: Silver Holy Symbol of Cayden Cailean
ko: 케이든 케일리언의 은 성표

source: Silver Holy Symbol of Desna
ko: 데즈나의 은 성표

source: Silver Holy Symbol of Erastil
ko: 에라스틸의 은 성표

source: Silver Holy Symbol of Gorum
ko: 고룸의 은 성표

source: Silver Holy Symbol of Gozreh
ko: 고즈레이의 은 성표

source: Silver Holy Symbol of Groetus
ko: 그로투스의 은 성표

source: Silver Holy Symbol of Gyronna
ko: 자이로나의 은 성표

source: Silver Holy Symbol of Iomedae
ko: 아이오메데의 은 성표

source: Silver Holy Symbol of Irori
ko: 이로리의 은 성표

source: Silver Holy Symbol of Lamashtu
ko: 라마슈투의 은 성표

source: Silver Holy Symbol of Nethys
ko: 네서스의 은 성표

source: Silver Holy Symbol of Norgorber
ko: 노르고버의 은 성표

source: Silver Holy Symbol of Pharasma
ko: 파라즈마의 은 성표

source: Silver Holy Symbol of Rovagug
ko: 로바거그의 은 성표

source: Silver Holy Symbol of Sarenrae
ko: 서렌레이의 은 성표

source: Silver Holy Symbol of Shelyn
ko: 셸린의 은 성표

source: Silver Holy Symbol of Torag
ko: 토락의 은 성표

source: Silver Holy Symbol of Urgathoa
ko: 우르가쏘아의 은 성표

source: Silver Holy Symbol of Zon-Kuthon
ko: 존 쿠쏜의 은 성표

source: A pendant in the shape of a hammer.
ko: 망치 모양의 펜던트입니다.

source: A medallion with the image of a dreadful fly whose belly looks like a skull.
ko: 배가 해골처럼 생긴 무시무시한 파리의 모습이 그려진 메달입니다.

source: Wooden Holy Symbol of Abadar
ko: 아바다르의 나무 성표

source: Wooden Holy Symbol of Asmodeus
ko: 아스모데우스의 나무 성표

source: Wooden Holy Symbol of Besmara
ko: 베스마라의 나무 성표

source: Wooden Holy Symbol of Calistria
ko: 칼리스트리아의 나무 성표

source: Wooden Holy Symbol of Cayden Cailean
ko: 케이든 케일리언의 나무 성표

source: Wooden Holy Symbol of Desna
ko: 데즈나의 나무 성표

source: Wooden Holy Symbol of Erastil
ko: 에라스틸의 나무 성표

source: Wooden Holy Symbol of Gorum
ko: 고룸의 나무 성표

source: Wooden Holy Symbol of Gozreh
ko: 고즈레이의 나무 성표

source: Wooden Holy Symbol of Groetus
ko: 그로투스의 나무 성표

source: Wooden Holy Symbol of Gyronna
ko: 자이로나의 나무 성표

source: Wooden Holy Symbol of Iomedae
ko: 아이오메데의 나무 성표

source: Wooden Holy Symbol of Irori
ko: 이로리의 나무 성표

source: Wooden Holy Symbol of Lamashtu
ko: 라마슈투의 나무 성표

source: Wooden Holy Symbol of Nethys
ko: 네서스의 나무 성표

source: Wooden Holy Symbol of Norgorber
ko: 노르고버의 나무 성표

source: Wooden Holy Symbol of Pharasma
ko: 파라즈마의 나무 성표

source: Wooden Holy Symbol of Rovagug
ko: 로바거그의 나무 성표

source: Wooden Holy Symbol of Sarenrae
ko: 서렌레이의 나무 성표

source: Wooden Holy Symbol of Shelyn
ko: 셸린의 나무 성표

source: Wooden Holy Symbol of Torag
ko: 토락의 나무 성표

source: Wooden Holy Symbol of Urgathoa
ko: 우르가쏘아의 나무 성표

source: Wooden Holy Symbol of Zon-Kuthon
ko: 존 쿠쏜의 나무 성표

source: A symbol shaped like a skull with a spiked chain pulled through the eye sockets.
ko: 눈 구멍에 날카로운 사슬이 감긴 해골 모양의 상징입니다.

source: A precious bauble. A merchant would pay well for it.
ko: 귀중한 장식품입니다. 상인이 값을 후하게 쳐줄 것입니다.

source: A useful household item. A merchant would pay well for it.
ko: 유용한 가내 물품입니다. 상인이 값을 후하게 쳐줄 것입니다.

source: A bright bauble. A merchant would pay well for it.
ko: 멋진 장식품입니다. 상인이 값을 후하게 쳐줄 것입니다.

source: A gleaming gem. A merchant would pay well for it.
ko: 빛나는 보석입니다. 상인이 값을 후하게 쳐줄 것입니다.

source: A beautiful piece of jewelry. A merchant would pay well for it.
ko: 아름다운 귀금속입니다. 상인이 값을 후하게 쳐줄 것입니다.

source: A valuable luxury item. A merchant would pay well for it.
ko: 가치있는 사치품입니다. 상인이 값을 후하게 쳐줄 것입니다.

source: A bar of precious metal. A merchant would pay well for it.
ko: 귀중한 금속 주괴입니다. 상인이 값을 후하게 쳐줄 것입니다.

source: "Crinukh, are you out of your mind?"
ko: "크리누크, 정신을 어따 파는 거야?"

source: "Well, it's one thing or the other. Either I'm a bloodthirsty kobold who declared a vendetta against a pack of rats, or all of this has some deeper meaning. Perhaps I'm trying to lead you to some conclusion, to help you work through some line of reasoning. No, you're probably right — my money would be on the crazy-kobold-who-hates-rats version of events."
ko: "뭐, 앞면 아니면 뒷면이지. 내가 쥐 떼거리에게 복수를 다짐한 피에 굶주린 코볼트일 뿐이거나, 아니면 지금의 대화에 더 깊은 의미가 숨어 있거나. 몇 가지 추측을 하는 중인 당신이 어떤 결론에 도달할 수 있도록 돕는 중일지도. 아니지. 아마도 네 추측은 정답일거야. 그렇게 되면 나는 쥐를 혐오하는 미친 코볼트 쪽이 되겠군."

source: "I thought you weren't interested."
ko: "네가 관심 없을 줄 알았는데."

source: "I am sure you will be successful."
ko: "당신이 성공하시리라 확신합니다."

source: "Ugh... there's no avoiding you. Fine, let's talk, but not here. Let's go somewhere private."
ko: "윽... 피할 이유가 없군. 좋아. 얘기 좀 하자. 근데 여기선 아냐. 어디 한적한 곳을 찾아 보자고."

source: A simple yet elegant elven gravestone marking the resting place of the warrior Kaylessa. Even in the embrace of the Dark Fate, she was not forgotten by her trusted comrades.
ko: 간단하지만 기품이 있는 엘프식 묘비가 전사 케일리사의 묫자리를 표시합니다. 그녀는 어둠의 운명을 받아들인 뒤에도 믿었던 동료들에게 잊히지 않았습니다.

source: A sturdy bow that sends arrows straight to their mark. In the past, it served the brave and stalwart elf Kaylessa, who succumbed to the embrace of the Dark Fate.
ko: 사냥감을 향해 직선으로 화살을 날릴 수 있는 튼튼한 활입니다. 이는 과거에 용감하고 충직했으며, 어둠의 운명에 잠식당하고만 엘프 케일리사의 것이었습니다.

source: Kaylessa's Bow
ko: 케일리사의 활

source: This bow, broken in battle, once served the dark elf Kaylessa. It is beyond repair, but the valuable Kyonin wood of its frame could still fetch a good price if sold to a knowledgeable merchant.
ko: 전투 중 부러진 이 활은 다크 엘프 케일리사의 손에 있었습니다. 수리할 수는 없습니다만, 뼈대를 이루는 귀중한 쿄닌산 목재는 가치를 알만한 상인에게 팔면 여전히 비싼 값을 받을 수 있을겁다.

source: Kaylessa's Broken Bow
ko: 부러진 케일리사의 활

source: да я держусь из последних сил. Нет Светлой судбы.
ko: 그래, 난 마지막 힘을 버텨. 라이트 박스 없음.

source: "Show me what you found in the dragon's lair."
ko: "드래곤의 둥지에서 발견한 것을 보여주십시오."

source: [Present the stone knife] "What awaits this knife in the future?"
ko: [돌 단검을 건넨다] "이 단검의 미래는 어떻습니까?"

source: [Present Zacharius's wand] "What will happen to this wand in the future?"
ko: [자카리우스의 완드를 건넨다] "이 완드의 미래에는 무슨 일이 벌어집니까?"

source: "I will tell you everything I saw and heard during the ritual in the Molten Scar."
ko: "녹아내린 흉터에서 벌어진 의식에 대해 보고 들은 것들을 모두 말씀드리겠습니다."

source: "Not now."
ko: "지금은 괜찮아요."

source: "Tell me, I'm not afraid."
ko: "괜찮으니 말쑴해보시죠."

source: "I'm not ready for another story."
ko: "다른 이야기거리가 없군요."

source: "Thank you for the story, Storyteller."
ko: "고마워요, 이야기꾼."

source: "Staying in this world was brave of you."
ko: "이 세상에 머물기로 한 건 용감한 행동이었습니다."

source: "But one of them was... unclean. Fear, vice, or evil intentions corrupted the creation he was a part of. And a spot of blight was born within the perfect shape. This is a vulnerability, and demons could have used it. If this is true, the best case is the Wardstone has been destroyed. The worst is they are growing the blight within it to corrupt it and make it their weapon. It frightens me to think what it will be capable of. You must thwart their plans."
ko: "다만 그들 중 하나는... 깨끗하지 못했습니다. 그의 일부였던 창조물은 공포, 악의, 또는 사악한 의도로 인해 오염되었습니다. 또한 완벽한 형태 속에 역병의 징조가 나타났지요. 이는 틀림없는 취약점이었고, 데몬들이 이를 이용할 수 있었을 겁니다. 사실이라면, 수호석에 취할 최선의 행동은 그것을 파괴하는 겁니다. 최악은 수호석 내부의 병이 타락으로 변질되어 데몬들의 무기가 되는 것이죠. 그렇게 되면 어떤 위력을 지닐지 상상만 해도 두렵습니다. 당신이 그들의 계획을 반드시 저지해야만 합니다."

source: The first story
ko: 첫번째 이야기

source: "All right. You saved me — again! And it means you have the right to hear this story."
ko: "좋습니다. 당신은 또 한 번 저를 구하셨군요! 이는 당신께서 이 이야기를 들을 자격이 됨을 의미한답니다."

source: {n}The Storyteller runs his fingers along the stone knife, holding his breath.{/n} "What an interesting item... Such a primitive and unassuming form... And such power within."
ko: {n}이야기꾼이 숨을 멈춘 채 자신의 손가락으로 돌 단검을 쓸어내린다.{/n} "흥미로운 물건이로군요... 원초적이고 투박한 형태에다가... 이만한 힘까지 지니고 있다니."

source: "As you say, Commander. The thought of diving into this horror again scares me too..."
ko: "말씀하신대로. 이 공포 속에 또다시 뛰어든다는 것은 저로서도 두렵습니다..."

source: {n}The old man nods to you weakly.{/n} "It is for the best."
ko: {n}노인이 힘없이 고개를 끄덕인다.{/n} "그것이 최선입니다."

source: "I swing and stab the butterfly with the knife as hard as I can. My fingers cramp painfully. A howl invades my ears. Light. White light everywhere."
ko: "나는 단건을 들고 최선을 다해 나비들을 찌르고 벤다. 내 손가락은 고통스럽게 떨린다. 울음소리가 내 귓가에 내리 꽂힌다. 빛. 하얀 빛이 모든 것을 밝힌다."

source: {n}The Storyteller shivers, coming back from the vision.{/n} "Yes. It was... not an easy decision. I won't lie and say that I've never felt scared or regretted that day."
ko: {n}환시에서 돌아온 이야기꾼이 몸을 떤다.{/n} "예. 그건... 쉽지 않은 결정이었습니다. 가감없이 말씀드리자면, 저는 결코 그 날을 두려워하거나 후회하지 않습니다."

source: {n}With a small smile, the Storyteller returns the sword to you.{/n} "I'm afraid there are too many possible futures. They are intertwined, and I cannot single out one story from the mess. But I'll tell you one thing — in all the visions, this sword takes the lives of demons and serves its {mf|lord|lady} faithfully."
ko: {n}작은 미소를 띤 이야기꾼이 당신에게 검을 넘긴다.{/n} "가능한 미래가 너무 많다는 점이 걱정이로군요. 그것들이 서로 뒤얽혀 있는 바람에, 그 덩어리 중 한 이야기만을 읽을 수 없습니다. 다만 한가지 말씀 드릴 수 있는 것은, 모든 미래에서 이 검이 데몬들을 쓰러뜨렸으며, 그 주군을 충실히 섬겼다는 점입니다."

source: "Perhaps if I laid my hands on such a crystal, I would see something else in my past. Do you know where to get one of these? Do they come from mines or maybe from the bottom of the sea?" {n}The elf takes out a delicate compass from his bag, the needle of which is slowly but constantly spinning.{/n} "I sense the power we are looking for... My hands have touched it in the past. In the past I do not remember. I think a little divination will come in handy. I can set this little trifle to help you. Explore the caves here — when you are near the crystal, the compass... will let you know."
ko: "아마도 제 손을 이런 수정에 대볼 수 있다면 제 과거에 대해 뭔가를 볼 수 있을지도 모릅니다. 이것을 구할 수 있는 법이 있을까요? 광산이나 바다 밑바닥에서 나온 걸까요?" {n}엘프가 자신의 가방에서 섬세한 나침반을 꺼낸다. 나침반의 침은 느리지만 꾸준하게 도는 중이다.{/n} "제게는 우리가 찾는 그 힘을 느껴집니다... 과거에 제 손으로 그것을 만졌었죠. 제가 기억 못하는 과거 말입니다. 소소한 점술이 도움이 되리라 생각했죠. 도와드리기 위해 이 물건을 드리겠습니다. 이곳의 동굴을 찾으십시오. 당신이 수정 근처에 다가가게 되면, 나침반이... 당신을 이끌겁니다."

source: A large piece of an ordinary cloak that for some reason draws the eye of onlookers and beckons them to take it. It is impossible to know for certain who wore it and how long ago that might have been. Regardless, the previous owner managed to leave the powerful imprint of their mysterious aura on the cloak. A true antiquities expert could reveal more about the cloak.
ko: 어떤 이유인지 보는 이의 시선을 사로잡고 가져가도록 유혹하는, 평범한 망토의 큰 조각입니다. 누가 입었는지, 얼마나 오래된 옷인지 알아보는 건 불가능합니다. 그와 별갸로, 이전 주인은 자신의 신비한 기운을 강력한 각인으로써 이 망토에 새겼습니다. 진정한 고고학 전문가라면 이 망토에 숨은 것을 모두 드러낼 수 있을 겁니다.

source: Piece of an Ancient Cloak
ko: 고대의 망토 조각

source: Decrepit and worn-out Sarkorian boots. At first glance, they look like garbage, but even a mere touch across their surface imparts a sense of the distinct power contained within them. A true antiquities expert could reveal more about them.
ko: 오래되고 낡아 떨어진 사코리스 신발입니다. 대충 봤을 때는 쓰레기같아 보입니다만, 표면에 손 끝만 스치더라도 이 안에 특별한 힘이 잠재되어있다는 느낌을 줍니다. 진정한 고고학 전문가라면 이것에 숨은 것을 모두 드러낼 수 있을 겁니다.

source: Tattered Ancient Boots
ko: 넝마가 된 고대의 신발

source: A pair of battle-scarred gauntlets. Even in their current deplorable condition, they look expensive and exquisitely adorned — hardly something worn by an ordinary soldier. A true antiquities expert could reveal more about the gauntlets.
ko: 전투 흔적이 남은 장갑입니다. 지금의 한심한 상태에도 불구하고, 이것들은 비싸고 정교하게 장식된 걸로 보입니다. 평범한 병사가 착용했으리라곤 생각되지 않는군요. 진정한 고고학 전문가라면 이 장갑에 숨은 것을 모두 드러낼 수 있을 겁니다.

source: Broken Gauntlets
ko: 망가진 건틀릿

source: A fragment of a gold ring broken into pieces. Mysterious runes adorn the inside of the antique piece of jewelry, perhaps once imbuing it with one or more powerful spells. A true antiquities expert could reveal more about this ring.
ko: 산산조각난 금반지의 조각입니다. 이 골동품 조각의 안쪽에는 알 수 없는 룬이 장식되어 있으며, 아마도 예전에는 하나 이상의 강력한 주문이 주입되어 있었을 겁니다. 진정한 고고학 전문가라면 이 반지에 숨은 것을 모두 드러낼 수 있을 겁니다.

source: Piece of an Antique Ring
ko: 낡은 반지의 조각

source: A fragment of a gold buckle that once adorned the belt of an unknown warrior. A true antiquities expert could reveal more about the buckle.
ko: 이름 모를 전사의 허리춤을 장식했을 금 버클의 조각입니다. 진정한 고고학 전문가라면 이 버클에 숨은 것을 모두 드러낼 수 있을 겁니다.

source: Broken Gold Buckle
ko: 부서진 황금 버클

source: Ring of Summoning
ko: 소환의 반지

source: "I see clouds... living clouds... They are eating each other."
ko: "구름이 보여... 살아있는 구름이야... 서로룰 먹어치우고 있어."

source: "You look strange. Those horns growing from your eyes, they really don't bother you?"
ko: "넌 이상하게 생겼군. 정말로 눈에서 자라는 뿔들이 방해되지 않는 거야?"

source: "I used to be bothered by insects crawling under my skin. But now I've realized, I'm a giant termite hill. I am their home."
ko: "내 살갗을 기어다니는 벌레들에게 짜증을 냈었지. 하지만 이제는 내가 거대한 흰개미집이라는 것을 깨달았어. 내가 녀석들의 집이야."

source: "Den of Sweet Horror."
ko: "달콤한 공포의 소굴."

source: "It's just a flesh wound."
ko: "그냥 긁힌 상처입니다."

source: "I'll be back to the front lines in no time!"
ko: "즉시 전선에 복귀할 수 있습니다!"

source: "If the Commander got us out of the trap in the chapel, {mf|he|she} can handle Drezen too!"
ko: "사령관님께서 예배당의 함정속에서 우릴 꺼내주으니, 분명 드레젠 또한 탈환하실 수 있을 거야!"

source: "The Commander is no worse than Irabeth. {mf|He|She} came out of nowhere and fixed everything!"
ko: "사령관님이 이라베스보다는 낫지. 난데없이 튀어나와서 모든 것을 정리하셨잖아!"

source: "Drezen is near. Soon we'll all know our worth, from private to commander!"
ko: "드레젠이 가까이 있다. 곧 신병부터 사령관님까지, 우리 모두 본인이 얼마나 가치 있는지 알게 될 거다!"

source: "We have to watch out for Mendevians losing Drezen again. As foolishly as last time!"
ko: "멘데브가 또다시 드레젠을 빼앗기는지 주시해야만 해. 저번처럼 멍청하게 될지도 몰라!"

source: "Drezen is a strong foothold. But what are we going to attack next?"
ko: "드레젠은 강건한 요새다. 그러나 우리가 지금 공격하는 곳이 어디겠나?"

source: "It's not enough just to take the city back. We need to hold it..."
ko: "도시를 그냥 되찾는 것만으론 부족하다. 지켜내기까지 해야하지..."

source: "There isn't a single normal fighter in the entire army, except for the Commander!"
ko: "사령관님을 제하더라도, 평범한 전사는 전군에 단 한 명도 없다!"

source: "If it wasn't for the Commander, we would all be dead..."
ko: "사령관님이 아니었다면, 우린 모두 죽었을 테지..."

source: "Does anybody know who exactly the commander is? Where did {mf|he|she} come from?"
ko: "사령관님에 대해 정확하게 아는 사람 있냐? 그 분은 대체 어디서 오신 거야?"

source: "Drezen is ours again! Praise the swords of Mendev!"
ko: "드레젠을 탈환했다! 멘데브의 검을 찬양하라!"

source: "So many of our own perished for this victory... But we saved so many more!"
ko: "이 승리를 위해 목숨을 바친 동료들이 너무 많아... 하지만 그보다 더 많은 목숨을 구했어!"

source: "Drezen is just the beginning! We're going to clear the whole Worldwound!"
ko: "드레젠은 시작일 뿐이다! 우리는 세계상처 전역을 쓸어버릴 것이야!"

source: One of the harsher regions of the Stolen Lands, if not the entire River Kingdoms, the region of Glenebon, also called the Glenebon Uplands, is characterized by rolling black hills, tall gray grass, and tangled scrub. There is little shelter to be found in this unforgiving land. Wildlife includes beetles, snakes, rodents, and ragged wolves, but it is said that prides of manticores have taken to the region, ranging from the Branthlend Mountains, across the hills of Glenebon and into Numeria.
ko: 글레네본은 강의 왕국들 잔역에서는 모르지만, 도둑맞은 땅에서라면 가장 가혹한 지역중 하나입니다. 이곳은 글레네본 고지대라고도 불리며, 완만한 검은 언덕과 높은 회색 잔디, 헝클어진 관목들이 특징입니다. 이 혹독한 땅에서 주거지는 거의 찾아볼 수 없습니다. 야생동물은 딱정벌레, 뱀, 설치류, 그리고 누더기 늑대 등이 있지만, 브란슬렌드 산맥에서 글레네본 언덕을 가로질러 누메리아에 이르는 지역까지 활동하는 만티코어 무리가 지배적이라는 의견도 있습니다.

source: Timeworn Azlanti Belt Buckle from the Tenebrous Depths
ko: 어둠의 심부에서 나온 오래된 아즐란트산 벨트 버클

source: Timeworn Shard of the Goggles of Night from the Tenebrous Depths
ko: 어둠의 심부에서 나온 밤의 안경의 낡은 조각

source: Timeworn Empty Lockpick Case from the Tenebrous Depths
ko: 어둠의 심부에서 나온 오래된 텅 빈 락픽 케이스

source: Timeworn Pinch of Cyclops Frankincense from the Tenebrous Depths
ko: 어둠의 심부에서 나온 사이클롭스 프랑켄센스의 오래된 집게

source: Timeworn Thassilonian Rune from the Tenebrous Depths
ko: 어둠의 심부에서 나온 오래된 타실로니안 룬

source: This item once belonged to a mysterious man, a collector of many artifacts. An expert in antiquities may find it interesting.
ko: 이것은 수많은 유물을 수집했던 정체불명의 남성이 지녔던 물건입니다. 골동품 전문가가 흥미를 가질지도 모릅니다.

source: Restovic Ranger's Broken Arrow
ko: 레스토프 레인저의 부러진 화살

source: Restovic Inquisitor's Broken Crossbow
ko: 레스토프 인퀴지터의 부러진 쇠뇌

source: Restovic Paladin's Crumpled Helmet
ko: 레스토프 팔라딘의 뒤틀린 투구

source: Restovic Swordlord's Empty Sheath
ko: 레스토프 소드로드의 빈 칼집

source: Restovic Sorceress's Discharged Staff
ko: 레스토프 소서러의 방전된 스태프

source: This item once belonged to an ancient Brevan. An expert in antiquities may find it interesting.
ko: 이것은 한때 고대 브레보이인이 지녔던 물건입니다. 골동품 전문가가 흥미를 가질지도 모릅니다.

source: Fallen Warrior's Boot
ko: 쓰러진 전사의 장화

source: Fallen Warrior's Buckle
ko: 쓰러진 전사의 버클

source: Fallen Warrior's Sheath
ko: 쓰러진 전사의 칼집

source: Fallen Warrior's Flint
ko: 쓰러진 전사의 부싯돌

source: Fallen Warrior's Flask
ko: 쓰러진 전사의 플라스크

source: This once belonged to an ancient cyclops. An expert in antiquities may find it interesting.
ko: 이것은 한때 고대의 사이클롭스가 지녔던 물건입니다. 골동품 전문가가 흥미를 가질지도 모릅니다.

source: Soot-Blackened Apron
ko: 그을린 앞치마

source: Soot-Blackened Brand
ko: 검게 그을린 낙인

source: Soot-Blackened Gloves
ko: 그을린 장갑

source: Soot-Blackened Hammer
ko: 그을린 검은 망치

source: Soot-Blackened Tongs
ko: 그을린 검은 집게

source: This once belonged to an ancient dwarf. An expert in antiquities may find it interesting.
ko: 이것은 한때 고대의 드워프가 지녔던 물건입니다. 골동품 전문가가 흥미를 가질지도 모릅니다.

source: Tree Crest Buckle
ko: 나무 문장 버클

source: Tree Crest Comb
ko: 나무 문장 빗

source: Tree Crest Flask
ko: 나무 문장 플라스크

source: Tree Crest Inkwell
ko: 나무 문장 잉크통

source: Tree Crest Snuffbox
ko: 나무 문장 코담배갑

source: A knickknack from a long-forgotten elven kingdom. An expert in antiquities may find it interesting.
ko: 오래전에 잊힌 엘프 왕국의 장식품입니다. 골동품 전문가가 흥미를 가질지도 모릅니다.

source: Cypress Queen's Goblet
ko: 사이프러스 여왕의 잔

source: Cypress Queen's Crown
ko: 사이프러스 여왕의 왕관

source: Cypress Queen's Flower
ko: 사이프러스 여왕의 꽃

source: Cypress Queen's Flute
ko: 사이프러스 여왕의 플루트

source: Cypress Queen's Quill
ko: 사이프러스 여왕의 깃펜

source: This once belonged to an ancient fey. An expert in antiquities may find it interesting.
ko: 이것은 한때 한 고대의 페이가 지녔던 물건입니다. 골동품 전문가가 흥미를 가질지도 모릅니다.

source: Ancient Kellid Ceramic Potsherd
ko: 고대 켈리드 세라믹 조각

source: Ancient Kellid Adornment Piece
ko: 고대 켈리드 장식 조각

source: Ancient Kellid Sword Shard
ko: 고대 켈리드 검 파편

source: Ancient Kellid Clothing Rag
ko: 고대 켈리드 누더기 옷

source: Ancient Kellid Rope Fragment
ko: 고대 켈리드 밧줄 조각
